


Draft:Chern class




Draft:Chern class

(The below is stuff from French Wikipedia; it should be incorporated into Chern class.)

Les classes de Chern sont des classes caractéristiques associées aux fibrés vectoriels. Elles tiennent leur nom du mathématicien sino-américain Shiing-Shen Chern, qui les a introduites en 1946 dans le cas complexe.
Les classes de Chern ont des applications importantes en mathématiques, notamment en topologie et géométrie algébriques, et en physique dans l'étude des théories de Yang-Mills et des champs quantiques.
Motivation
Distinguer deux fibrés vectoriels sur une variété lisse est en général un problème difficile. La théorie des classes de Chern permet d'associer à chaque fibré un invariant topologique, sa classe, de sorte que si les classes diffèrent, alors les fibrés diffèrent. Ces classes conservent un certain nombre d'informations sur les fibrés qu'elles représentent, mais restent calculables en pratique.
Définition
Cohomologie intégrale de l'espace classifiant
Soit n ≥ 1, U(n) le groupe unitaire et BU(n) son . Les classes de Chern de l'espace classifiant du groupe unitaire sont les éléments


 
  qui vérifient :



 
  et 
 
 
 
  pour tout i > n ;
Pour n = 1, 
 
 
 
  engendre 
 
 
 
  ;
Pour l'inclusion 
 
 
 
 , on a pour tout produit fibré

 
  ;
Pour l'inclusion 
 
 
 
 , on a 
 
 
 
 .

En particulier, l' de BU(n) est l'algèbre de polynômes sur les classes de Chern :



The Chern class in generalized cohomology theories
There is a generalization of the theory of Chern classes, where ordinary cohomology is replaced with a generalized cohomology theory. The theories for which such generalization is possible are called complex orientable. The formal properties of the Chern classes remain the same, with one crucial difference: the rule which computes the first Chern class of a tensor product of line bundles in terms of first Chern classes of the factors is not (ordinary) addition, but rather a formal group law. ---------------"


