   Linati schema for Ulysses      Linati schema for Ulysses   This schema for the novel Ulysses was produced by Joyce in 1920 to help a friend (Carlo Linati) understand the fundamental structure of the book. 1 The schema has been split into two subtables for better ease of reading.      Title   Time   Colour   People   Science / Art   Meaning       Telemachus   8 — 9 a.m.   Gold / white   Telemachus  Mentor  Antinous  Suitors  Penelope    Theology   Dispossessed son in contest     Nestor   9 — 10 a.m.   Brown   Telemachus  Nestor  Pisistratus  Helen    History   The wisdom of the ancients     Proteus   10 — 11 a.m.   Blue   Telemachus  Proteus  Menelaus  Helen  Megapenthes    Philology   Primal matter     Calypso   8 — 9 a.m.   Orange   Calypso  Penelope  Ulysses  Callidice    Mythology   The departing wayfarer     Lotus Eaters   9 — 10 a.m.   Dark brown   Eurylochus  Polites  Ulysses  Nausicaa    Chemistry   The temptation of faith     Hades   11 a.m. — 12 noon   Black - white   Ulysses  Elpenor  Ajax  Agamemnon  Hercules  Eriphyle  Sisyphus  Orion  Laertes etc.  Prometheus  Cerberus  Tiresias  Hades  Prosperpina  Telemachus  Antinous    -   The descent into nothingness     Aeolus   12 noon — 1 p.m.   Red   Aeolus  Sons  Telemachus  Mentor  Ulysses    Rhetoric   The derision of victory     Lestrygonians   1 — 2 p.m.   Blood red   Antiphates  The seductive daughter  Ulysses    Architecture   Despondency     Scylla and Charybdis   2 — 3 p.m.   -   Scylla  Charybdis  Telemachus  Ulysses  Antinous    Literature   The double-edge sword     Wandering Rocks   3 — 4 p.m.   Rainbow   Objects  Places  Forces  Ulysses    Mechanics   The hostile milieu     Sirens   4 — 5 p.m.   Coral   Leucothea  Parthenope  Ulysses  Orpheus  Menelaus  Argonauts    Music   The sweet deceit     Cyclops   5 — 6 p.m.   Green   Prometheus  Noman  Galatea  Ulysses    Surgery   Egocidal terror     Nausicaa   8 — 9 p.m.   Grey   Nausicaa  Handmaidens  Alcinous  Arete  Ulysses    Painting   The projected mirage     Oxen of the Sun   10pm - 11pm   White   Lampetie  Phaethusa  Helios Hyperion  Jove  Ulysses    Physics   The eternal herds     Circe   11 p.m. — 12 midnight   Violet   Circe  The Swine  Telemachus  Ulysses  Hermes    Dance   The man-hating ogress     Eumaeus   12 midnight — 1 a.m.   -   Eumaeus  Ulysses  Telemachus  The Bad Goatherd  Pseudangelos    -   The ambush on home ground     Ithaca   1 — 2 a.m.   -   Ulysses  Telemachus  Eurycleia  The suitors    -   Armed hope     Penelope      ∞     \infty      -   Ulysses  Laertes  Penelope    -   The past sleeps         Title   Technic   Organ   Symbols       Telemachus   Dialogue for three and four,   narration ,   soliloquy     Nestor   Dialogue for 2,   narration ,   soliloquy     Proteus   Soliloquy   -   World , tide , Moon , evolution , metamorphosis     Calypso   Dialogue for 2,   soliloquy   Kidneys     Lotus Eaters   Dialogue , prayer , soliloquy   Skin   Host, penis in the bath , froth , flower , drugs , castration , oats     Hades   Dialogue , narration   Heart   Cemetery , sacred heart, the past, the unknown man, the unconscious , heart defect , relics , heartbreak     Aeolus   Simbouleutike , dikanike , epideictic , tropes   Lungs   Machines, wind , fame, kite , failed destinies, the press , mutability     Lestrygonians   Peristaltic  prose   Oesophagus   Bloody sacrifice ,     Scylla and Charybdis   Whirlpools   Brain   Hamlet ,     Wandering Rocks   Shifting labyrinth between two shores   Blood   Caesar ,     Sirens   Fuga per canonem   Ear   Promises,     Cyclops   Alternating asymmetry   Muscles , bones   Nation, state,     Nausicaa   Retrogressive progression   Eye , nose   Onanism , feminine,     Oxen of the Sun   Prose , embryo , foetus , birth   Matrix, uterus   Fertilisation ,     Circe   Exploding vision   Locomotor apparatus, skeleton   Zoology ,     Eumaeus   Relaxed prose   Nerves   -     Ithaca   Dialogue , pacified style, fusion   Juices   -     Penelope   Monologue , resigned style   Fat   -     See also   Gilbert schema for Ulysses   Notes  a.  Fuga per canonem : Latin for "flight through the canon "  References  External links   Internet Ulysses   he:סכמות גילברט ולינאטי ליוליסס "  Category:Ulysses (novel)     Ellmann, Richard, Ulysses on the Liffey , Oxford University Press, 1986, ISBN 978-0-19-501663-5, pp. 186-190. ↩     